Modalites de developpement

Croissance interne
Croissance externe
Collaboration : alliances et partenariats
Impartition/externalisation



1. Exportation
2. Internationalisation
3. Transnationalisation


Motivations de l'impartition/externalisation

1. Reduction des couts fixes
2. Concentration des investissements
3. FLEXIBILITE
4. Reduction de la complexite organisationnelle
5. Indispendsable pour certain ...

alliances
Il s'agit d'une associations entre une ou plusieurs entreprises conccurentes ou non

Motivations
Recherche d'effet d'echelle
acquisition d'une position internationale
acces a une zone geographique
acquisition ou developpement d'un savoir-faire
promotion de nouveaux standards



alliances: Se font entre entreprises concurrentes 
accords de cooperation: se fait principalement entre des entreprises non concurrentes

BCG Matrix
Il faut une portefeuille equilibre
il y a autant de dilemne de vedettes que de vache a lait
Pour assurer la perenite de l'entreprises, les vache a lait permetter de financer les vedettes
Les points morts: desinvestir



