1. Me duele la cabeza
? Quieres una aspirina
Si gracias.

2. Creo que estoy resfriada.
? Por que no te tomas un vaso de leche caliente?

Es que... no me gusta la leche


3. Me duele el cuello.
? Te doy un masaje con esta pomada?

Vale, gracias.

4. Tengo dolor de oidos.
? Por que no te vas al medico?
Si, si sigo asi...




Sentir

Sentirse/Encontrarse     + adjetivo/adverbio


me siento
			+   Mejor/Debil/Bien/Mal
Me encuentro



la vista -- ver
el olfato -- oler
el tacto -- tocar
el gusto -- gustar
el oido -- oir



 Que deben hacer estas personas? Complete las oraciones de la izquieda con las frases de la derecha

 1. Daniel ve mal. Debe                             ---- ponerse gafas                                      
 2. Matilde esta agotada. Necesita                  ----- descansar
 3. Pilar esta enferma y no sabe que tiene. va a    ---- ir al medico
 4. Lucia se ha roto una pierna. Van a              ---- ponerle una escayola
 5. Daniel tiene mal la dentura. Debe               ---- ir al dentista



 Dolor de cabeza
 Dolor de muelas
 Doloe de oidos
 Dolor de estomago
 Dolor de espalda
 la garganta irritada

 El resfrio (no contagioso) (v. contagiar)
 La gripe (virus contagioso)
 (persona) esta resfriada
 Tiene gripe



 la tos (coughing)  v. toser
 el estornudo  v. estornudar

La fiebre
El brazo roto
Se ha roto el brazo == el tiene el brazo roto

Lu mujer esta embarazada -- pregnant

Los dolores de parto

El dolor de pecho -- Chest Pain

Los prenombres indefinidos

2. Algunas cajas estan cerradas.
3. Algunos platos estan rotos.
4. Alguno vaso esta roto.

5.  Todos los coches estan parados.
6. Alguna manzana esta podrida.
7. Ninguna pera esta podrida
8. Muchos vasos estan relucientes.

Algunos: < .5 of a collection of objects


relucir == brillar


Observe las illustraciones y complete las frases con hay, no hay + alguien, algo, nadie o nada

1. No hay nada en la mesa
2. Hay alguien en mi habitacion.
3. Hay alguien detras del arbol.
4. No hay nadie en el salon

5. Hay algo en el libro
6. No hay nadie en la piscina
7. No hay nada en la caja.
8. Hay algo en el arbol.



Posesivos tonicos
mio
tuyo
suyo
nuestro
vuestro
suyo